Predizione della struttura di una proteina (PSP) in un lattice 2D

### 2018-09-07 PFP/paper.tex
update report

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% asme2ej.tex %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Template for producing ASME-format journal articles using LaTeX    %
% Written by   Harry H. Cheng, Professor and Director                %
%              Integration Engineering Laboratory                    %
%              Department of Mechanical and Aeronautical Engineering %
%              University of California                              %
%              Davis, CA 95616                                       %
%              Tel: (530) 752-5020 (office)                          %
%                   (530) 752-1028 (lab)                             %
%              Fax: (530) 752-4158                                   %
%              Email: hhcheng@ucdavis.edu                            %
%              WWW:   http://iel.ucdavis.edu/people/cheng.html       %
%              May 7, 1994                                           %
% Modified: February 16, 2001 by Harry H. Cheng                      %
% Modified: January  01, 2003 by Geoffrey R. Shiflett                %
% Use at your own risk, send complaints to /dev/null                 %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

%%% use twocolumn and 10pt options with the asme2ej format
\documentclass[twocolumn,10pt]{asme2ej}

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[italian]{babel}

@@

%% The class has several options
%  onecolumn/twocolumn - format for one or two columns per page
%  10pt/11pt/12pt - use 10, 11, or 12 point font
%  oneside/twoside - format for oneside/twosided printing
%  final/draft - format for final/draft copy
%  cleanfoot - take out copyright info in footer leave page number
%  cleanhead - take out the conference banner on the title page
%  titlepage/notitlepage - put in titlepage or leave out titlepage
%  
%% The default is oneside, onecolumn, 10pt, final

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{abstract}
{\it Il problema di predizione della struttura terziaria di una proteina è molto rilevante nell'ambito della bioinformatica, infatti la configurazione assunta nello spazio determina le sue proprietà biologiche.

@@

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{nomenclature}
\entry{PSP}{Protein structure prediction}
\entry{$\mathcal{E}_c$}{Matrice dell'energia di una proteina}
\entry{H}{Amminoacido idrofobico}
\entry{P}{Amminoacido polare}
\entry{$\mathcal{S}$}{Spazio degli stati}
\entry{$\mathcal{A}$}{Spazio delle azioni}
\entry{$\mathcal{R}$}{Funzione di ricompensa}
\entry{$\delta$}{Funzione di transizione}
\end{nomenclature}

@@

L'equazione seguente mostra quanto detto: $r(s,a)$ è la ricompensa ottenuta applicando a su s mentre $\gamma * max_{a'} Q(s', a')$ rappresenta le ricompense future moltplicate per un fattore di sconto $\gamma$.

\begin{equation}
Q(s,a) = r(s,a) + \gamma * max_{a'} Q(s', a')
\end{equation}

\section{Analisi e critiche}

@@

settare 5 seed differenti\\

4 sequenze di test (strutture primarie):\\

test\_paper = "HHPH"

facile = "HPHHPHHPH"

intermedio = "PPHPHPPPPHPHHPHP"

difficile = "HPHPPHHPHPPHPHHPPHPH"

molto difficile = "PPPHHPPHHPPPPPHHHHHHHPPHHPPPPHHPPHPP"\\

PV $\rightarrow$ prendo solo il tempo e la soluzione ottima (quando possibile)\\

LS QL confronto con tabella, dati vari seed 1 x ogni seed 5x5 = 25 test

%\begin{thebibliography}

%\end{thebibliography}

%\bibliographystyle{asmems4}

%\bibliography{asme2e}

>>>>

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{mathtools}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[italian]{babel}

\setlength{\columnsep}{14mm}

@@

@@

\begin{abstract}
{\it Il problema di predizione della struttura terziaria di una proteina è molto rilevante nell'ambito della bioinformatica, infatti la configurazione assunta nello spazio determina le sue proprietà biologiche.

@@

\section{Nomenclatura}

\begin{itemize}
 \item PSP Protein structure prediction
 \item $\mathcal{E}_c$ Matrice dell'energia di una proteina
 \item H Amminoacido idrofobico
 \item P Amminoacido polare
 \item $\mathcal{S}$ Spazio degli stati
 \item $\mathcal{A}$ Spazio delle azioni
 \item $\mathcal{R}$ Funzione di ricompensa
 \item $\delta$ Funzione di transizione
\end{itemize}

@@

L'equazione \ref{eq:q} è stata proposta da [Czibula et al.] e mostra quanto detto: $r(s,a)$ è la ricompensa ottenuta applicando a su s mentre $\gamma * max_{a'} Q(s', a')$ rappresenta le ricompense future moltplicate per un fattore di sconto $\gamma$.

\begin{equation}
\label{eq:q}
Q(s,a) = r(s,a) + \gamma * max_{a'} Q(s', a')
\end{equation}

Gli autori del paper ``A Reinforcement Learning Model for Solving the Folding Problem'' usano l'equazione \ref{eq:q} nella fase di training per aggiornare i valori di Q. Inoltre assumono che:

\begin{itemize}
 \item per ogni coppia (stato s, azione a), Q(s,a) sia pari a 0.
 \item il fattore di sconto $\gamma$ sia 0.9
 \item il numero di episodi sia 36
 \item la politica utilizzata sia greedy ($\epsilon-greedy, \epsilon = 1$)
\end{itemize}

Inoltre assumono che le coppie (stato, azione) siano visitate uniformemente.

\section{Analisi}

Gli autori utilizzano una politica strettamentre esplorativa in fase di training ($\epsilon-greedy, \epsilon = 1$), quindi permettono di esplorare lo spazio degli stati uniformemente.

Una possibile modifica potrebbe essere abbassare $\epsilon$ da 1 a (ad esempio) 0.7 e rendere il training un po' più greedy.

Inoltre il numero di episodi è molto piccolo: 36 può essere sufficiente per l'esempio riportato dagli autori (HHPH), ma per proteine più lunghe serve un maggior numero di episodi.

I risultati riportati nel paper sono discutibili in quanto non specificano nessun seed e non riportano quante volte hanno eseguito l'algoritmo.

@@

\textbf{Nota} per la hill climbing search viene riportato il numero minimo di iterazioni con le quali sono stati raggiunti i risultati riportati

\begin{table}[h]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|c|c|}
\hline
\textbf{Proteina} & \textbf{Tempo (s)} & \textbf{Energia} \\ \hline
HHPH & 0.0346564320007019 & -1 \\ \hline
HPHHPHHPH & 8.78769836499987 & -3 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Risultati tramite problema con vincoli}
\end{center}
\end{table}

\begin{table}[h]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Proteina} & \textbf{Seed} & \textbf{\# interazioni} & \textbf{Tempo} & \textbf{Energia} \\ \hline
HHPH & 42 & 100 & 1e-3 & -1 \\ \hline
HPHHPHHPH & 42 & 100 & 0.007 & -3 \\ \hline
PPHPHPPPPHPHHPHP & 42 & 356 & 0.039 & -3 \\ \hline
-6 difficult
\end{tabular}
\caption{Risultati tramite hill climbing search}
\end{center}
\end{table}

\begin{table}[h]
\begin{center}
\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
\hline
\textbf{Proteina} & \textbf{Seed} & \textbf{\# episodi} & \textbf{Tempo} & \textbf{Energia} \\ \hline
HHPH & 42 & 8 & 1e-4 & - 1 \\ \hline
HPHHPHHPH & 42 & 8 & 0.00089 & - 3 \\ \hline
PPHPHPPPPHPHHPHP & 42 & 464 & 0.0499 & -2 \\ \hline
HPHPPHHPHPPHPHHPPHPH & 42 & 402 & 0.061 & -3 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Risultati tramite Q-learning}
\end{center}
\end{table}
